Отчёт по лабораторной работе №3

Подготовил: Степанов А.М., группа: ИПБ-21

1) Что такое лендинг?

Целевая страница—веб-страница, основной задачей которой является сбор 
контактных данныхцелевой аудитории. Такая страница используется для 
усиления эффективности рекламы, увеличения аудитории, обычно содержит 
информацию о товаре или услуге. Переход на лендинги часто 
осуществляется изсоциальных медиа,email-рассылоки рекламных кампаний 
впоисковых системах. Главной задачей таких страниц является конвертация 
посетителя в покупателя или клиента компании, побуждение к целевому 
действию. Анализ действий пользователей на целевой странице позволяет 
маркетологам определить успешность рекламы.

2)Что такое SPA, MPA и PWA?

SPA(Single Page Application) — одностраничное интерактивное приложение, 
которое не требует перезагрузки основной страницы во время своей работы. 
В отличие от традиционных веб-приложений, они работают быстрее, так как 
вся логика приложения реализуется в браузере, а не на сервере.

MPA(Multi Page Application) — многостраничное веб-приложение. Оно 
позволяет пользователю переходить между отдельными страницами при 
совершении запроса. У таких ресурсов, как правило, более сложный 
интерфейс и большое количество дополнительных ссылок. При каждом 
новом запросе у пользователя откроется новая страница.

PWA(Progressive Web Application) — прогрессивное веб-приложение. 
Разрабатывается с помощью специальных технологий и способно работать 
без подключения к интернету. Такие приложения доступны на всех 
устройствах и адаптируются под любую ширину экрана телефона или 
компьютера. Их можно устанавливать на главный экран своего смартфона, 
отправлять уведомления и пользоваться им, как полноценным приложением.

3)Почему лучше разбирать сразу фреймворк, а не чистый JS?

Написание с чистым кодом является сложным процессом, в то время как с 
помощью фреймворка можно получить в готовом виде каркас, который 
применяется в создании проекта, что значительно упрощает процесс.
Roadmap frontend, что это и можно ли стать фронтенд специалистом за 
один 30минутный видос на ютубе?
Дорожная карта или роадмап... ее называют как угодно — это детальный 
пошаговый план действий, который затрагивает развитие программиста на 
ближайшие несколько лет.
В roadmap фронтендера входят HTML, CSS, JS, фреймворки и много другое. 
Научиться этому всего за полчаса настолько, чтобы стать фронтендером, 
невозможно.

4)Что такое принципы S.O.L.I.D, KISS и YAGNI?

Принципы проектирования SOLID:
- S: Single Responsibility Principle (Принцип единственной 
ответственности). Класс должен быть ответственен лишь за что-то одно.
- O: Open-Closed Principle (Принцип открытости-закрытости). 
Программные сущности (классы, модули, функции) должны быть открыты 
для расширения, но не для модификации.
- L: Liskov Substitution Principle (Принцип подстановки Барбары Лисков). 
Необходимо, чтобы подклассы могли бы служить заменой для своих 
суперклассов.
- I: Interface Segregation Principle (Принцип разделения интерфейса). 
Создание узкоспециализированных интерфейсов, предназначенных для 
конкретного клиента. Клиенты не должны зависеть от интерфейсов, которые 
они не используют.
- D: Dependency Inversion Principle (Принцип инверсии зависимостей). 
Объектом зависимости должна быть абстракция, а не что-то конкретное.

Принцип проектирования KISS (keep it simple and straightforward) 
провозглашает, что простота кода – превыше всего, потому что простой код – 
наиболее понятный. Стараться не усложнять код, делать его максимально 
простым и не нагружать.

YAGNI («You aren't gonna need it») — процесс и принцип проектирования 
ПО, при котором в качестве основной цели и/или ценности декларируется 
отказ от избыточной функциональности. Писать код, который не нужен 
прямо сейчас, но может понадобиться в будущем, нежелательно.

6) Для чего OWASP и CORS?

OWASP(Open Web Application Security Project)— открытый проект 
побезопасности веб-приложений, созданный иподдерживаемый 
некоммерческой организацией OWASP Foundation. Эксперты организации 
каждые 3–4 года обновляютOWASP Top Ten—список критических 
уязвимостей веб-приложений. Онпомогает разработчикам испециалистам 
поинформационной безопасности создавать иподдерживать безопасные 
сайты иприложения.

CORS (Cross-Origin Resource Sharing, англ. «совместное использование 
ресурсов разных источников») — этостандарт, позволяющий 
предоставлять веб-страницам доступ к объектам сторонних интернет-
ресурсов. Сторонним считается любой интернет-ресурс, который отличается 
от запрашиваемого протоколом, доменом или портом. Доступ 
предоставляется по специализированным запросам.